There's a nurse at our military hospital.
Hay una enfermera en nuestro hospital militar.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
She's about the same age as this Ye Biying.
Ella tiene aproximadamente la misma edad que esta Ye Biying.
She should know something.
Ella debería saber algo.
Indeed.
En efecto.
You mean the daughter of that Tang Bingchen?
¿Te refieres a la hija de ese Tang Bingchen?
Yes.
Sí.
They should know each other.
Deberían conocerse.
Telegraph room.
Sala de telégrafos.
Send a telegram to Inoue Kamakura.
Envía un telegrama a Inoue Kamakura.
Tell him to mind his own business.
Dile que se ocupe de sus propios asuntos.
That colonel...
Ese coronel...
...is carrying a letter in His Majesty's own handwriting.
...lleva una carta escrita a mano por Su Majestad.
A person like that...
Una persona así...
...is best left alone.
...es mejor dejarlo en paz.
Do you hear me?
¿Me oyes?
Has my father replied?
¿Ha respondido mi padre?
Yes.
Sí.
What did he say?
¿Qué dijo?
Mr. Inoue Akira says that Imperial Investigator...
El señor Inoue Akira dice que el Investigador Imperial...
...is carrying a letter in His Majesty's own handwriting.
...lleva una carta escrita a mano por Su Majestad.
A person like that is best left alone.
A una persona así es mejor dejarla en paz.
You can't do this.
No puedes hacer esto
Are you really sanding the propeller with sandpaper?
¿Realmente estás lijando la hélice con papel de lija?
You want to try my job?
¿Quieres probar mi trabajo?
I work three shifts a day.
Trabajo tres turnos al día.
And there are hundreds of planes waiting for repair.
Y hay cientos de aviones esperando ser reparados.
Getting yours fixed now...
Arregla el tuyo ahora mismo...
...is your lucky day.
...es tu día de suerte.
Sir.
Señor.
We mean no offense.
No queremos ofender.
We've already shown you...
Ya te lo hemos demostrado...
...General Arnold's orders.
...órdenes del general Arnold.
These planes need to be finished ASAP.
Estos aviones deben terminarse lo antes posible.
Can you please stop?
¿Puedes parar por favor?
Don't you know...
¿No lo sabías?
...we have to fly across the Pacific?
...¿tenemos que volar a través del Pacífico?
If you keep sanding it...
Si sigues lijándolo...
...salt will make the blade tips warp.
...la sal hará que las puntas de la hoja se deformen.
The Pacific.
El Pacífico.
Finally, someone tells me...
Por fin alguien me dice...
...where these things are going.
...hacia dónde van estas cosas.
That's none of your business.
Eso no es asunto tuyo.
Listen.
Escuchar.
If the commander really wants to do this...
Si el comandante realmente quiere hacer esto...
...maybe I have a good method that suits you.
...tal vez tenga un buen método que se adapte a ti.
Modify these planes.
Modificar estos planos.
But for now...
Pero por ahora...
...my job is...
...mi trabajo es...
...to do these meaningless tasks.
...para realizar estas tareas sin sentido.
Alright.
Está bien.
Look at the marks you made on the propeller.
Mira las marcas que hiciste en la hélice.
Apply some lubricant and smooth it out.
Aplique un poco de lubricante y alíselo.
Thank you.
Gracias.
Boys, wake up!
¡Chicos, despertad!
We're moving out.
Nos estamos mudando.
March 28, 1942.
28 de marzo de 1942.
The Doolittle Bomber Squadron...
El escuadrón de bombarderos Doolittle...
...transfers to Sacramento for training.
...se traslada a Sacramento para entrenamiento.
Dr. Ozutsu.
Doctor Ozutsu.
Private Second Class Kainoshin...
Soldado de segunda clase Kainoshin...
...seems worse than yesterday.
...parece peor que ayer.
Would you go check on him?
¿Podrías ir a ver cómo está?
Understood.
Comprendido.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let's go.
Vamos.
We're going to the comfort station.
Vamos a la estación de confort.
Wait, I'll take you there.
Espera, te llevaré allí.
I heard you've been looking for this book.
Escuché que estabas buscando este libro.
I specifically asked a friend in Shanghai to find it.
Le pedí específicamente a un amigo en Shanghai que lo encontrara.
I brought it back, hoping you'd like it.
Lo traje de vuelta esperando que te guste.
I've been looking for this book.
He estado buscando este libro.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Have you read this book?
¿Has leído este libro?
Yes.
Sí.
What do you think?
¿Qué opinas?
This amazing American author...
Este increíble autor estadounidense...
...when he wrote this book in 1921...
...cuando escribió este libro en 1921...
...already predicted...
...ya predicho...
...that Japan would launch a surprise attack...
...que Japón lanzaría un ataque sorpresa...
...on Pearl Harbor from the north Pacific.
...en Pearl Harbor desde el Pacífico Norte.
Admiral Isoroku Yamamoto...
Almirante Isoroku Yamamoto...
...when he served as a military attaché in the US...
...cuando sirvió como agregado militar en los Estados Unidos...
I think before he made this decision...
Creo que antes de tomar esta decisión...
...he must have read this book.
...debe haber leído este libro.
Colonel.
Coronel.
I'm convinced.
Estoy convencido.
You are a man of talent by the Emperor's side.
Eres un hombre de talento al lado del Emperador.
You've always been able to grasp...
Siempre has sido capaz de comprender...
...the pulse of those admirals' decisions.
...el pulso de las decisiones de esos almirantes.
I only have people find books for me after the fact.
Sólo hago que la gente encuentre libros para mí después del hecho.
That's why I'm only a lieutenant general out here.
Por eso aquí sólo soy un teniente general.
I'm just a colonel right now.
Por ahora sólo soy un coronel.
No, no, no.
No, no, no.
You will become a general.
Te convertirás en general.
You flatter me.
Me adulas.
By the way.
Por cierto.
Your Excellency, Commander.
Excelencia, señor Comandante.
There's one more thing I'd like to ask of you.
Hay una cosa más que me gustaría preguntarte.
What is it?
¿Qué es?
This time, under orders...
Esta vez, bajo órdenes...
...to investigate Admiral Osumi Mineo's crash...
...para investigar el accidente del almirante Osumi Mineo...
...I need a unit on the island...
...Necesito una unidad en la isla...
...to assist me.
...para ayudarme.
The Special Police Brigade...
La Brigada Especial de Policía...
...has very close ties...
...tiene vínculos muy estrechos...
...with the Shanghai garrison.
...con la guarnición de Shanghai.
So they can't be fully trusted.
Así que no se puede confiar plenamente en ellos.
Admiral Osumi Mineo was always in the Navy.
El almirante Osumi Mineo siempre estuvo en la Marina.
So I hope you...
Así que espero que...
...can draw a unit from the Navy...
...puede dibujar una unidad de la Armada...
...to assist my work.
...para ayudar en mi trabajo.
The officer's rank need not be too high.
El rango del oficial no necesita ser demasiado alto.
But preferably, this unit...
Pero lo ideal es que esta unidad...
...should avoid having members of the Southern Expansion Faction...
...deberían evitar tener miembros de la Facción de Expansión del Sur...
...or the Northern Expansion Faction.
...o la Facción de Expansión del Norte.
Colonel.
Coronel.
Don't take those guys from the Special Police Brigade...
No os llevéis a esos tipos de la Brigada Especial de Policía...
...seriously.
...en serio.
They're just a bunch of guard dogs.
Son sólo un grupo de perros guardianes.
They'll bark at anyone who comes in.
Le ladrarán a cualquiera que entre.
In my Marine Corps...
En mi Cuerpo de Marines...
...there's an anti-aircraft battery.
...hay una batería antiaérea.
Their main task is...
Su tarea principal es...
...to guard the port and airfield.
...para proteger el puerto y el aeródromo.
The Chinese army has no air superiority.
El ejército chino no tiene superioridad aérea.
They haven't had much to do.
No han tenido mucho que hacer.
Apart from leaving personnel on combat-ready duty...
Aparte de dejar al personal en servicio listo para el combate...
...you can deploy this unit anytime.
...puedes desplegar esta unidad en cualquier momento.
You can deploy this unit anytime.
Puedes desplegar esta unidad en cualquier momento.
Excellent.
Excelente.
Then tomorrow, I'll establish my investigation headquarters...
Entonces mañana estableceré mi sede de investigación...
...at the anti-aircraft battery.
...en la batería antiaérea.
Let Adjutant Sakamoto arrange your rest first.
Deje que el ayudante Sakamoto organice su descanso primero.
Tomorrow...
Mañana...
...I'll notify all department heads to hold a welcome banquet...
...avisaré a todos los jefes de departamento para que celebren un banquete de bienvenida...
...for you at the headquarters.
...para usted en la sede.
The commander of the anti-aircraft battery...
El comandante de la batería antiaérea...
...is First Lieutenant Akinokawa Ken.
...es el primer teniente Akinokawa Ken.
I'll have him come meet you.
Haré que venga a conocerte.
Thank you.
Gracias.
Ozaki
Ozaki
Is the examination finished?
¿El examen ha terminado?
Not yet.
Aún no.
Come here.
Ven aquí.
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
Hurry up.
Apresúrate.
Bring the medical kit.
Traiga el botiquín médico.
Who did this?
¿Quién hizo esto?
Come here.
Ven aquí.
Examine her.
Examinarla
Yes.
Sí.
You didn't use any improper methods, did you?
No utilizaste ningún método inapropiado, ¿verdad?
I can swear.
Puedo jurar.
Absolutely not.
En absoluto.
Then why did Ye Degong refuse?
Entonces ¿por qué Ye Degong se negó?
Sir.
Señor.
If I may be so bold.
Si me permiten el atrevimiento.
Aren't we being too polite with these people?
¿No estamos siendo demasiado educados con esta gente?
Are you questioning me?
¿Me estás cuestionando?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
Let me tell you again.
Déjame contártelo de nuevo.
The key to rule lies in mind and spirit.
La clave para gobernar está en la mente y el espíritu.
Not physical torture.
No tortura física.
Ye Degong is the clan leader of this island.
Ye Degong es el líder del clan de esta isla.
Conquer him,
Conquistarlo,
and you conquer all of Sanzao Island.
y conquistarás toda la isla de Sanzao.
Understood.
Comprendido.
What do you think of the Colonel who just arrived?
¿Qué opinas del coronel que acaba de llegar?
Well...
Bien...
What I've been fearing has finally happened.
Lo que temía finalmente sucedió.
General, you mean...
General, ¿quiere decir...?
The incident last year involving Admiral Osumi Mineo's plane crash.
El incidente del año pasado en el que se estrelló el avión del almirante Osumi Mineo.
It caused a huge uproar.
Causó un gran revuelo.
It alarmed His Majesty.
Esto alarmó a Su Majestad.
Because Prime Minister Konoe Fumimaro stepped down,
Debido a que el Primer Ministro Konoe Fumimaro dimitió,
the investigation was shelved for a time.
La investigación quedó archivada por un tiempo.
I never thought it would be reopened now.
Nunca pensé que se reabriría ahora.
Could it be...
¿Podría ser...?
the Colonel is here for this matter?
¿El coronel está aquí por este asunto?
He not only wants to clarify
No sólo quiere aclarar
the true cause of Admiral Osumi's accident,
La verdadera causa del accidente del almirante Osumi,
but also to find
pero también para encontrar
the confidential documents lost in the crash,
los documentos confidenciales perdidos en el accidente,
which only His Majesty,
que sólo Su Majestad,
the Prime Minister, and military chiefs possess.
El Primer Ministro y los jefes militares poseen.
Is the General worried this matter
¿Está preocupado el General por este asunto?
might implicate
podría implicar
officers from our 6th Air Base?
¿Oficiales de nuestra 6ta Base Aérea?
You know as well as I do,
Tú lo sabes tan bien como yo,
the Navy and Army are constantly feuding.
La Marina y el Ejército están en constante disputa.
Admiral Osumi
Almirante Osumi
had already narrowly escaped several assassinations.
Ya había escapado por poco de varios asesinatos.
Why this time
¿Por qué esta vez?
did it have to happen in my jurisdiction?
¿Tenía que pasar esto en mi jurisdicción?
Sir,
Señor,
don't worry too much.
No te preocupes demasiado.
It might just be an accident.
Podría ser solo un accidente.
Unrelated to us.
No relacionado con nosotros.
We can't rule out that those
No podemos descartar que esos
hot-headed radicals under our command did it.
Lo hicieron radicales exaltados bajo nuestro mando.
If the Colonel finds out it's connected to us,
Si el Coronel descubre que está conectado con nosotros,
and the blame falls,
y la culpa recae,
I'll become the target of all criticism.
Me convertiré en el blanco de todas las críticas.
Our 6th Air Base
Nuestra sexta base aérea
won't know peace again either.
Tampoco volveremos a conocer la paz.
While we assist the Colonel's investigation,
Mientras ayudamos al coronel en su investigación,
we must also gather necessary intelligence.
También debemos reunir la información necesaria.
During his time on this island,
Durante su estancia en esta isla,
we must be doubly careful.
Debemos ser doblemente cuidadosos.
Yes.
Sí.
This is where the doctor sits.
Aquí es donde se sienta el médico.
You sit.
Tú te sientas.
Hold on tight.
Agárrate fuerte.
Hold on!
¡Esperar!
Biying.
Biying.
Ye...
S.M...
Hello.
Hola.
My name is Takeki Ichiro.
Mi nombre es Takeki Ichiro.
Pleased to meet you.
Encantado de conocerte.
I've come to bring Biying her luggage.
Vine a traerle su equipaje a Biying.
Well then,
Bueno entonces,
please come in.
Por favor, pase.
Yingying.
Yingying.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm bringing your luggage back.
Te traeré tu equipaje de vuelta.
I just calmed my father down.
Acabo de calmar a mi padre.
Why are you causing trouble?
¿Por qué estás causando problemas?
Who is it?
¿Quién es?
Master.
Maestro.
You have to come with me.
Tienes que venir conmigo.
Hurry, go.
Date prisa, vete.
Go, go.
Vamos, vamos.
Mr. Ye.
Sr. Ye
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm returning Biying's luggage.
Estoy devolviendo el equipaje de Biying.
Put it there.
Ponlo ahí.
Go back.
Volver.
Mr. Ye,
Señor Ye,
I apologize for alarming you today.
Me disculpo por alarmarte hoy.
I'm sorry.
Lo lamento.
Your country's soldiers always act this way.
Los soldados de tu país siempre actúan de esta manera.
Completely disregarding justice and morality.
Despreciando por completo la justicia y la moralidad.
Crude.
Crudo.
Reckless.
Imprudente.
Mr. Ye is right.
El señor Ye tiene razón.
Some soldiers do act
Algunos soldados actúan
in a crude and reckless manner.
de manera cruda e imprudente.
I am also very angry about it.
También estoy muy enojado por ello.
I heard that you, Mr. Ye,
Escuché que usted, señor Ye,
previously served as a consul to America.
Anteriormente sirvió como cónsul en América.
You must be well-versed in diplomatic affairs
Debes estar bien versado en asuntos diplomáticos.
and erudite.
y erudito.
I hope to have the chance to learn from you.
Espero tener la oportunidad de aprender de ti.
Auntie Four.
Tía Cuatro.
See the guest out.
Acompañar al invitado a la salida.
Mr. Ye.
Sr. Ye
I don't want to know who you are.
No quiero saber quién eres.
Our family wants nothing to do
Nuestra familia no quiere tener nada que ver
with a Japanese man in uniform.
con un hombre japonés en uniforme.
Nothing at all.
Nada en absoluto.
Stop pestering my daughter.
Deja de molestar a mi hija.
Go back.
Volver.
But I need to take
Pero necesito tomar
Ye Biying out to take care of something.
Ye Biying salió a encargarse de algo.
Go back.
Volver.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Hurry up and go.
Date prisa y vete.
I'm not leaving.
No me voy.
Father.
Padre.
How about this.
¿Qué tal esto?
I'll see him out.
Lo acompañaré hasta la salida.
I'll be back soon.
Regresaré pronto.
Let's go.
Vamos.
Ying'er.
Ying'er.
Father.
Padre.
I'll be back very soon.
Regresaré muy pronto.
Rest well.
Descansa bien.
Ying'er.
Ying'er.
Are you trying to get me killed?
¿Estas intentando matarme?
Nurse Tang.
Enfermera Tang.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You're all flustered.
Estáis todos nerviosos.
N-no, nothing.
N-no, nada.
Did something happen at the hospital?
¿Pasó algo en el hospital?
I went to the comfort station for a routine check today.
Hoy fui a la estación de servicio para un control de rutina.
I saw Huihui.
Compañía de sierras.
Dad.
Papá.
Can't you think of a way?
¿No puedes pensar en alguna manera?
Maybe we could...
Quizás podríamos...
...rescue Huihui.
... rescatar a Huihui.
You...
Tú...
Stop right there.
Detente ahí.
Don't even think about it.
Ni lo pienses
You didn't see how miserable she was.
No viste lo miserable que era.
Ju'er.
Ju'er.
We can't get involved in this.
No podemos involucrarnos en esto.
And you can't handle it either.
Y tampoco puedes manejarlo.
If you ask me,
Si me preguntas,
it's her dad and her brother's fault.
Es culpa de su padre y su hermano.
Why did they have to...
¿Por qué tuvieron que...?
...attack Japanese soldiers for no reason?
...atacar a soldados japoneses sin ningún motivo?
Whose world is this?
¿De quién es este mundo?
It's the Japanese world.
Es el mundo japonés.
If the Japanese don't punish her,
Si los japoneses no la castigan,
who will they punish?
¿A quién castigarán?
Ju'er.
Ju'er.
Your dad works for the Japanese now.
Tu padre ahora trabaja para los japoneses.
Why?
¿Por qué?
Isn't it for our family...
¿No es para nuestra familia...?
...to live safely...
...vivir con seguridad...
...and securely?
...y de forma segura?
You should understand your father's good intentions.
Debes comprender las buenas intenciones de tu padre.
Alright.
Está bien.
Dad, dinner's ready.
Papá, la cena está lista.
Let's eat.
Vamos a comer.
I'm going out.
Voy a salir.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'll be back soon.
Regresaré pronto.
Takeki must verify clearly...
Takeki debe verificarlo claramente...
...all of Ye Biying's situation...
...toda la situación de Ye Biying...
...within the Special Police Brigade.
...dentro de la Brigada Especial de Policía.
Find out what the island's special police...
Descubre cómo actúa la policía especial de la isla...
...actually know.
...realmente lo sé.
And make an accurate judgment for the next step.
Y hacer un juicio preciso para el siguiente paso.
Today was truly an unlucky day.
Hoy fue realmente un día desafortunado.
Originally, I planned...
Originalmente, planeé...
...that my first task upon arriving...
...esa mi primera tarea al llegar...
...would be to go all out...
...sería ir a por todas...
...to build good relations with the Special Police Brigade.
...para establecer buenas relaciones con la Brigada Especial de Policía.
After all, the island's security...
Después de todo, la seguridad de la isla...
...is their responsibility.
...es su responsabilidad.
Without them knowing...
Sin que ellos lo sepan...
...it would be easier for us to find...
...sería más fácil para nosotros encontrarlo...
...and rescue the American pilot.
...y rescatar al piloto americano.
But after this commotion today,
Pero después de esta conmoción de hoy,
they must have already...
ya deben haberlo hecho...
...marked me as their number one enemy.
...me marcaron como su enemigo número uno.
A low-key island arrival...
Una llegada discreta a la isla...
...has turned into a high-profile rescue.
...se ha convertido en un rescate de alto perfil.
Don't just keep walking.
No te limites a seguir caminando.
Tell me.
Dime.
Today at the Special Police Brigade,
Hoy en la Brigada Especial de Policía,
what did they ask you?
¿Qué te preguntaron?
What did you answer?
¿Qué respondiste?
Tell me every detail you can remember.
Cuéntame cada detalle que puedas recordar.
Do you have to ask me this now?
¿Tienes que preguntarme esto ahora?
My mind is a mess right now.
Mi mente es un desastre ahora mismo.
I get scared just thinking about it.
Me da miedo solo pensarlo.
If you don't tell me,
Si no me lo dices,
I have no way to assess...
No tengo forma de evaluar...
...the danger we're facing now.
...el peligro que enfrentamos ahora.
Do you have any idea...
¿Tienes alguna idea...?
...how I spent my entire day today?
...¿Cómo pasé todo mi día de hoy?
I was finally overjoyed...
Finalmente me llené de alegría...
...thinking I could go home.
...pensando que podría volver a casa.
As soon as I boarded the ship, I encountered a torpedo.
Tan pronto como abordé el barco, me encontré con un torpedo.
Encountered a firefight.
Encontré un tiroteo.
I almost died at sea.
Casi muero en el mar.
Do you know that?
¿Sabías que?
I was fished out...
Me sacaron...
...and taken straight to the police brigade.
...y llevado directamente a la brigada de policía.
Interrogated.
Interrogado.
And I even dragged my father into it.
Y hasta metí a mi padre en esto.
I finally got out.
Por fin salí.
People along the way saw me dressed like a ghost.
La gente a lo largo del camino me vio vestido como un fantasma.
They pointed and whispered at me.
Me señalaron y me susurraron.
Even my father doesn't understand me.
Ni siquiera mi padre me entiende.
And all of this is because of you.
Y todo esto es gracias a ti.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Someone's coming.
Alguien viene.
Stop playing.
Deja de jugar.
Go back.
Volver.
All of you, go back.
Todos vosotros, volved.
Stop playing.
Deja de jugar.
Let's go.
Vamos.
Hurry up.
Apresúrate.
Don't go.
No te vayas.
Ke Wen.
Ke Wen.
It's me.
Soy yo.
Biying.
Biying.
Ying'er.
Ying'er.
You're back.
Estás de vuelta.
How did you...
¿Cómo hiciste...?
...become like this?
...llegar a ser así?
The sun.
El sol.
Chase the sun.
Persigue el sol.
Where are you going?
¿Adónde vas?
The sun.
El sol.
Ke Wen.
Ke Wen.
Chase the sun.
Persigue el sol.
Sun, sun.
Llama, llama.
I want the sun.
Quiero el sol.
Go.
Ir.
No.
No.
Ju'er
Ju'er
Sorry I'm late.
Lo siento por llegar tarde.
Why are you so late?
¿Por qué llegas tan tarde?
Today is the day for the routine check at the comfort station.
Hoy es el día del control rutinario en la estación de confort.
And...
Y...
The medicine?
¿La medicina?
Medicine.
Medicamento.
Is that all you care about, the medicine?
¿Eso es lo único que te importa, la medicina?
Here.
Aquí.
Alright, I'm going now.
Está bien, me voy ahora.
You're leaving already?
¿Ya te vas?
What is it? Is there something else?
¿Qué es? ¿Hay algo más?
Is this bit of medicine...
¿Es este un poco de medicina...?
more important than me?
¿más importante que yo?
No.
No.
You're hiding something from me.
Me estás ocultando algo.
I'm not.
No lo soy.
Japanese soldiers came to my house today.
Hoy vinieron soldados japoneses a mi casa.
They turned the whole place upside down.
Pusieron todo el lugar patas arriba.
My father was so angry he fell ill.
Mi padre estaba tan enojado que enfermó.
Your father fell ill from anger...
Tu padre enfermó de ira...
so why are you so happy?
Entonces, ¿por qué estás tan feliz?
Ying'er is back.
Ying'er ha vuelto.
I can't say any more.
No puedo decir nada más.
I'm not good with words.
No soy bueno con las palabras.
I'll tell you when I figure it out.
Te lo diré cuando lo averigüe.
I have to go.
Tengo que irme.
Be careful.
Ten cuidado.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I've been waiting for you.
Te he estado esperando.
You weren't on the island an hour...
No estuviste ni una hora en la isla...
before both your guns were taken.
Antes de que te quitaran ambas armas.
Your experience as an agent...
Tu experiencia como agente...
is quite legendary.
Es bastante legendario.
Keep them safe.
Mantenlos a salvo
Don't lose them again.
No los pierdas más
Let me go! Let me go!
¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let me go!
¡Déjame ir!
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
Listen to me.
Escúchame.
Let me go!
¡Déjame ir!
I really like you.
Realmente me gustas.
Stop running.
Deja de correr.
Let me go!
¡Déjame ir!
Stay here. Don't move.
Quédate aquí. No te muevas.
I have work to do.
Tengo trabajo que hacer.
Let me go!
¡Déjame ir!
As a soldier of the Empire...
Como soldado del Imperio...
I am truly ashamed of you.
Realmente estoy avergonzado de ti.
Colonel.
Coronel.
To be honest with you...
Para ser honesto contigo...
I am currently on a mission.
Actualmente estoy en una misión.
What mission?
¿Qué misión?
The mission of pinning a woman...
La misión de atrapar a una mujer...
beneath you?
¿debajo de ti?
Do you know that under my authority...
¿Sabes que bajo mi autoridad...
I could shoot you right now?
¿Podría dispararte ahora mismo?
Colonel.
Coronel.
Take him back to the Police Brigade.
Llévenlo de vuelta a la Brigada de Policía.
Lock him up.
Encerradlo.
I'll be there shortly.
Estaré allí en breve.
Yes, sir.
Sí, señor.
Move!
¡Mover!
I can walk myself.
Puedo caminar yo mismo.
I'm sorry.
Lo lamento.
What happened?
¿Qué pasó?
Ju'er.
Ju'er.
Ying'er.
Ying'er.
It's alright now.
Está bien ahora.
Stop holding onto me.
Deja de aferrarte a mí.
That guy ruined my fun.
Ese tipo arruinó mi diversión.
Just let me ride the bike alone.
Déjame montar la bicicleta solo.
Captain, wait.
Capitán, espere.
I need to talk to Takeki.
Necesito hablar con Takeki.
I'll be right back.
Regresaré enseguida.
What's that woman's name?
¿Cómo se llama esa mujer?
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
How much does she know about you?
¿Cuánto sabe ella de ti?
We grew up together.
Crecimos juntos.
We studied together in Guangzhou.
Estudiamos juntos en Guangzhou.
Does she know you went to Yan'an?
¿Ella sabe que fuiste a Yan'an?
Yes.
Sí.
Inoue Kamakura is after you.
Inoue Kamakura va tras de ti.
He's investigating your social connections.
Está investigando tus conexiones sociales.
Tell me in detail...
Cuéntame en detalle...
about your time at school.
Sobre tu tiempo en la escuela.
Back when I was at the women's normal school in Guangzhou...
Cuando estaba en la escuela normal de mujeres en Guangzhou...
she was at the nursing school in Guangzhou.
Ella estaba en la escuela de enfermería en Guangzhou.
We spent a lot of time together.
Pasamos mucho tiempo juntos.
But later I went to Yan'an...
Pero luego fui a Yan'an...
and then to Chongqing.
y luego a Chongqing.
We lost contact.
Perdimos contacto.
If the Special Police Brigade on the island...
Si la Brigada Especial de Policía en la isla...
finds out you once went to Yan'an...
Se entera de que una vez fuiste a Yan'an...
such an important lead...
una pista tan importante...
they will not let it go.
No lo dejarán ir.
If they follow the trail...
Si siguen el rastro...
we won't be far from exposure.
No estaremos lejos de la exposición.
What should we do then?
¿Qué debemos hacer entonces?
Find a way to plug this leak.
Encuentre una forma de tapar esta fuga.
You're not thinking of silencing her, are you?
No estarás pensando en silenciarla ¿verdad?
I will if necessary.
Lo haré si es necesario.
Unless...
A menos que...
You go and tell her...
Ve y dile...
that you never went to Yan'an at all.
que nunca fuiste a Yan'an.
You've been in Shanghai all these years.
Has estado en Shanghai todos estos años.
Make her believe it.
Hazle creerlo.
Can you do that?
¿Puedes hacer eso?
Yes.
Sí.
Who else knows about this?
¿Quién más sabe sobre esto?
My father and Longxia.
Mi padre y Longxia.
You're not going to silence them too, are you?
No vas a silenciarlos también, ¿verdad?
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Go talk to her now.
Ve a hablar con ella ahora.
Ju'er
Ju'er
What's wrong with Ying'er?
¿Qué le pasa a Ying'er?
What did that Japanese man say?
¿Qué dijo ese japonés?
I
I
We
Nosotros
After we parted in Guangzhou back then,
Después de separarnos en Guangzhou en aquel entonces,
I was originally going to Yan'an.
Originalmente iba a Yan'an.
But later,
Pero más tarde,
I didn't make it. There was fighting everywhere.
No lo logré. Había peleas por todos lados.
So I ended up in Shanghai.
Así que terminé en Shanghai.
You didn't go to Yan'an?
¿No fuiste a Yan'an?
I didn't go to Yan'an.
No fui a Yan'an.
In Shanghai,
En Shanghái,
I had to make a living in Shanghai.
Tuve que ganarme la vida en Shanghai.
I had no choice.
No tuve elección.
So I went to a dance hall.
Así que fui a un salón de baile.
That's where I met him.
Allí fue donde lo conocí.
Ying'er.
Ying'er.
Don't tell me you...
No me digas que...
You must never tell my family about this.
Nunca debes contarle esto a mi familia.
Never say a word.
Nunca digas una palabra.
This time,
Esta vez,
it's because Takeki had a mission on Sanzao Island.
Es porque Takeki tenía una misión en la isla Sanzao.
He knew I was also from Sanzao Island,
Él sabía que yo también era de la isla de Sanzao,
so he brought me back.
Así que me trajo de vuelta.
Anyway,
De todos modos,
thank you for saving me.
Gracias por salvarme.
That Inoue Kamakura
Ese Inoue Kamakura
is a very powerful man on this island.
Es un hombre muy poderoso en esta isla.
You must be careful of him.
Debes tener cuidado con él.
I know.
Lo sé.
He was the one who arrested me when I arrived on the island.
Él fue quien me arrestó cuando llegué a la isla.
He was also the one who interrogated me.
Fue él también quien me interrogó.
That Inoue Kamakura
Ese Inoue Kamakura
is the worst of the worst.
Es lo peor de lo peor.
It's okay now.
Está bien ahora.
Ju'er.
Ju'er.
One more thing.
Una cosa más.
From now on,
De aquí en adelante,
if anyone asks about me,
Si alguien pregunta por mí,
say you don't know.
Di que no lo sabes.
Okay?
¿Bueno?
It's very important.
Es muy importante.
What I'm saying now is very important.
Lo que digo ahora es muy importante.
You must promise me.
Debes prometermelo.
Don't cry now.
No llores ahora.
Don't cry.
No llores.
Sasaki.
Sasaki.
This is my turf.
Este es mi territorio
In front of my dear subordinates,
Delante de mis queridos subordinados,
you pointed a gun at my head. Jerk!
Me apuntaste con un arma a la cabeza. ¡Idiota!
Fifteen years.
Quince años.
No one has dared to be so disrespectful to me.
Nadie se ha atrevido a faltarme tanto respeto.
And all for a Chinese woman.
Y todo por una mujer china.
You've noticed it too.
Tú también lo has notado.
I won't let this go.
No dejaré que esto pase.
Remember what I told you today?
¿Recuerdas lo que te dije hoy?
Uncle Tang.
Tío Tang.
Young Mistress.
Joven amante.
I heard you were back.
Escuché que habías vuelto.
Who's that?
¿Quién es ese?
What's wrong with Ju'er?
¿Qué le pasa a Ju'er?
Don't ask.
No preguntes
Go check on her quickly.
Ve a verla rápidamente.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Ju'er.
Ju'er.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What happened?
¿Qué pasó?
Did someone bully you?
¿Alguien te hizo bullying?
Was it Longxia who bullied you?
¿Fue Longxia quien te intimidó?
No.
No.
Could it be a Japanese person who bullied you?
¿Podría ser una persona japonesa quien te hizo bullying?
A Japanese person?
¿Una persona japonesa?
Which Japanese person?
¿Qué persona japonesa?
Dares to bully our family?
¿Se atreve a intimidar a nuestra familia?
Tell me who it is.
Dime quién es.
I'll go find Captain Inoue.
Iré a buscar al Capitán Inoue.
I'll have him give us justice.
Haré que nos haga justicia.
What's all this about?
¿De qué se trata todo esto?
You...
Tú...
You're going to worry me to death.
Me vas a preocupar hasta la muerte.
The one who bullied your daughter
El que hizo bullying a tu hija
is that Captain Inoue.
¿Es ese el Capitán Inoue?
Let's stop here.
Detengámonos aquí.
Alright.
Está bien.
Then I'll leave you here.
Entonces os dejo aquí.
It's a good chance for me to go to the Police Brigade again.
Es una buena oportunidad para mí de volver a la Brigada de Policía.
What are you going to the Police Brigade for?
¿Por qué vas a la Brigada de Policía?
You don't quite understand the Japanese character.
No entiendes muy bien el carácter japonés.
They are all trained to face failure.
Todos están entrenados para afrontar el fracaso.
So regarding a matter,
Así que, con respecto a un asunto,
they absolutely will not give up easily.
No se rendirán fácilmente.
So what will you do?
Entonces ¿qué harás?
What I can do
Lo que puedo hacer
is to start the investigation
es iniciar la investigación
into Osumi Mineo's plane crash as soon as possible.
en el accidente aéreo de Osumi Mineo lo antes posible.
To bring you into my work system
Para traerte a mi sistema de trabajo
and clear your suspicion.
y despejar tus sospechas.
Starting tomorrow,
A partir de mañana,
you need to start making visits as soon as possible.
Necesitas empezar a hacer visitas lo antes posible.
Try to get some information about the courier
Intente obtener alguna información sobre el servicio de mensajería.
from the villagers.
de los aldeanos.
I know that.
Yo sé eso.
The Special Police Brigade
La Brigada Especial de Policía
doesn't dare to investigate me openly.
No se atreve a investigarme abiertamente.
But their investigation of you,
Pero su investigación sobre usted,
even though we disrupted it today,
Aunque lo interrumpimos hoy,
they still won't give up.
Todavía no se rendirán.
So you must be very careful.
Así que debes tener mucho cuidado.
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
Right now, I'll go to the Police Brigade
En este momento me dirigiré a la Brigada de Policía.
to put some pressure on them.
para ejercer cierta presión sobre ellos.
I hope that under heavy pressure,
Espero que bajo fuerte presión,
they will postpone their investigation of you.
Aplazarán su investigación sobre usted.
But if they
Pero si ellos
keep focusing on Tang Ju'er,
Sigue concentrándote en Tang Ju'er,
for us,
para nosotros,
that is the most dangerous sign.
Esa es la señal más peligrosa.
I've instructed her.
Le he dado instrucciones.
She won't talk.
Ella no hablará
Let's hope so.
Esperemos que así sea.
After you go back today,
Después de que regreses hoy,
have a good talk with your father.
Ten una buena conversación con tu padre.
Try to ease the tension with him.
Intenta aliviar la tensión con él.
We need a stable home front.
Necesitamos un frente interno estable.
So that we can
Para que podamos
find the courier's whereabouts faster.
Encontrar el paradero del mensajero más rápido.
I know.
Lo sé.
Go on.
Seguir.
I'll come pick you up tomorrow.
Vendré a recogerte mañana.
Here, Major.
Aquí, Mayor.
Have something to eat.
Ten algo de comer.
There was a lot of commotion outside during the day.
Hubo mucho alboroto afuera durante el día.
It seems we can't stay here long.
Parece que no podemos quedarnos aquí mucho tiempo.
I've already sent word of your presence here
Ya he enviado un mensaje sobre tu presencia aquí.
to Macau, China.
a Macao, China.
They will try to contact the Nationalist Government
Intentarán contactar con el Gobierno nacionalista
and send someone as soon as possible.
y enviar a alguien lo antes posible.
Good.
Bien.
It's just that there's a troublesome matter now.
Es solo que ahora hay un asunto problemático.
My daughter has returned.
Mi hija ha regresado.
Your daughter returns at this time
Tu hija regresa en este momento
Could it be related to the Nationalist government?
¿Podría tener relación con el gobierno nacionalista?
She...
Ella...
She couldn't possibly have dealings with them.
Ella no podría de ninguna manera tener tratos con ellos.
The trouble is...
El problema es...
She came back with a Japanese officer.
Ella regresó con un oficial japonés.
A Japanese officer?
¿Un oficial japonés?
That is quite troublesome.
Esto es bastante problemático.
Alright.
Está bien.
I will handle this.
Yo me encargaré de esto.
You rest well.
Descansa bien.
Have something to eat.
Ten algo de comer.
Okay.
Bueno.
Auntie.
Tía.
Is Father still angry with me?
¿Papá todavía está enojado conmigo?
It's just temporary.
Es sólo temporal.
It'll be fine.
Todo estará bien.
Auntie.
Tía.
I bought a gift for Father.
Compré un regalo para papá.
That's good.
Eso es bueno.
Should I give it to him later,
¿Debería dárselo más tarde?
or wait until tomorrow?
¿O esperar hasta mañana?
How about this?
¿Qué tal esto?
You give it to him for me later.
Se lo das a él más tarde.
You should give it yourself.
Deberías dártelo tú mismo.
I'm afraid he's angry with...
Me temo que está enojado con...
Ying'er.
Ying'er.
Come here.
Ven aquí.
It's fine. Go on.
Está bien. Adelante.
Father.
Padre.
Auntie Four, have a seat.
Tía Cuatro, toma asiento.
Do you think you deserve to sit?
¿Crees que mereces sentarte?
The whole family is here today.
Toda la familia está aquí hoy.
So, in front of everyone,
Así que, delante de todos,
make it clear.
Déjalo claro.
What is your relationship
¿Cuál es tu relación?
with that Japanese officer?
¿con ese oficial japonés?
Takeki...
Takeki...
He is a good man.
Él es un buen hombre.
I don't care if he's good or bad.
No me importa si es bueno o malo.
I just want you to tell me
Solo quiero que me lo digas
how you met him,
cómo lo conociste,
how long you've known him,
¿Cuánto tiempo lo conoces?
and how far things have gone.
y hasta dónde han llegado las cosas.
It's not what you think between us.
No es lo que piensas entre nosotros.
Yingying.
Yingying.
Speak properly to the master.
Háblale correctamente al maestro.
Don't make him angry.
No lo hagas enojar.
Weren't you in the north seeking your ideals,
¿No estabas en el norte buscando tus ideales,
your ideology?
¿Tu ideología?
How did you get mixed up with that Japanese man?
¿Cómo fue que te relacionaste con ese japonés?
And what about that gun?
¿Y qué pasa con esa pistola?
Father...
Padre...
Your daughter was wronged
Su hija fue agraviada
by the Japanese police this morning.
por la policía japonesa esta mañana.
Could you please not interrogate me
¿Podrías por favor no interrogarme?
like they did?
¿Como lo hicieron ellos?
Dad...
Papá...
Ying'er just returned today
Ying'er acaba de regresar hoy
and was wronged by the police brigade.
y fue agraviado por la brigada policial.
Why not let her rest a bit
¿Por qué no dejarla descansar un poco?
and talk tomorrow?
¿Y hablamos mañana?
You shut up!
¡Cállate!
Your sister's actions today
Las acciones de tu hermana hoy
have shamed our entire family.
Han avergonzado a toda nuestra familia.
They've plunged our family into
Han hundido a nuestra familia en
a state of public scorn and condemnation.
un estado de desprecio y condena pública.
And you still defend her?
¿Y todavía la defiendes?
Sit down!
¡Sentarse!
All information about this person
Toda la información sobre esta persona
is top secret.
Es alto secreto.
I swore an oath.
Hice un juramento.
Regarding him,
En cuanto a él,
I will not say a single word.
No diré ni una sola palabra.
Will you talk or not?
¿Hablarás o no?
Yingying...
Yingying...
Um, Yingying...
Eh, Yingying...
Didn't you buy a gift for the master?
¿No le compraste un regalo al amo?
Quick, take it out.
¡Rápido, sácalo!
Take it out quickly.
Sacalo rapido
Give it to the master.
Dáselo al amo.
Master, don't be angry.
Maestro, no te enojes.
Look,
Mirar,
Yingying even bought you a gift.
Yingying incluso te compró un regalo.
See?
¿Ver?
Quick, give it to the master.
¡Rápido, dáselo al amo!
Father...
Padre...
This is for you.
Esto es para ti.
Are you going to talk or not?
¿Vas a hablar o no?
If you don't explain clearly,
Si no lo explicas claramente,
then get out of this house!
¡Entonces sal de esta casa!
Fine, I'll leave then!
Bueno, entonces me voy!
Go.
Ir.
Go after your sister.
Ve tras tu hermana.
Don't let her go find that Japanese man.
No dejes que ella vaya a buscar a ese hombre japonés.
Auntie Four, you go too.
Tía Cuatro, tú también ve.
If she refuses to come back,
Si ella se niega a regresar,
let her stay at your place for the night.
Déjala quedarse en tu casa por la noche.
Keep her company.
Hazle compañía.
Alright.
Está bien.
Go quickly, go.
Ve rápido, ve.
Okay.
Bueno.
Father is so furious.
Papá está muy furioso.
What do we do?
¿Qué hacemos?
You have no idea.
No tienes idea
In the years you were gone,
En los años que estuviste ausente,
these Japanese devils came to the island
Estos demonios japoneses llegaron a la isla.
and committed countless atrocities.
y cometió innumerables atrocidades.
Later, Uncle wanted Father and me to go to Macau, China,
Más tarde, mi tío quería que papá y yo fuéramos a Macao, China,
but Father absolutely refused.
Pero el padre se negó rotundamente.
Look at you.
Mírate.
Today, actually...
Hoy en día, en realidad...
Father isn't saying these things because he's mad at you.
Papá no dice estas cosas porque esté enojado contigo.
He's furious at the Japanese devils.
Está furioso con los demonios japoneses.
And you,
Y tú,
you even brought one home.
Incluso trajiste uno a casa.
How could he not be angry?
¿Cómo podría no estar enojado?
I didn't want to either.
Yo tampoco quería.
I had no choice.
No tuve elección.
We have to be together.
Tenemos que estar juntos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I understand.
Entiendo.
You're not that simple.
No eres tan simple